---
title: "给新生的一些建议"
date: 2023-05-06T13:30:51-04:00
author: "周未凡"
slug:
draft: false
toc: false
---
<h3>出行篇</h3>

1. 住华东地区的朋友们可以考虑东航的直飞（上海->纽约）。不是很建议多次转机，否则中转航司若取消或改变行程，会比较麻烦。
2. 推荐Skyscanner（中文名：天巡），航班全，而且如有中转，Skyscanner帮忙规划得很好。
3. (此条适用于中部同学在美国国内出行)可以试着将目的地或出发的设置为学校本地机场。例如前往芝加哥ORD国际机场，可以考虑American Airlines，从学校所在城市出发。因为AA具有较多的1小时左右的短途航班，可以让你往返于ORD与学校所在城市的本地机场。
4. 不要带太多行李。泡面锅之类的没必要，一有亚马逊，二有TEMU或ALIEXPRESS。冬季衣物可以寄过来，也可以在当地买。被子床单一概没必要，本地都有。
5. 大部分电子产品并不需要变压器，可以适应110~240V电压。电脑充电器，可以提前在国内电商下单美标脚叉，把适配器上的脚叉换掉就好了。
6. 国产安卓、华为不支持谷歌框架。手机国外买去吧。苹果倒是出国了能用，但到美国还能用学生身份打折（大陆返校季，非大陆学生可能无法认证）。

<h3>休闲娱乐篇</h3>

1. 听音乐可以抛弃掉国内软件了。不想花钱的可以用Spotify，除了播几首歌会插播广告。氪金的，Spotify和Apple Music都行，记得使用学生折扣，半价。平常网购多的，需要用Amazon Prime的，就不用考虑Spotify和Apple Music了，Prime会员赠送Amazon Music。以上音乐软件没有版权分立的状况。
2. 买一切软件、会员之前，看看有无学生折扣。
3. I love Youtube！！！
4. 喜欢看电影的（虽然我不是），如果氪金了Spotify学生版，会送Hulu。
5. 多看周围的生活是怎样的。很多时候，你比媒体、自媒体、知乎回答更了解你的生活。
6. 喜欢使用论坛的，可以使用Reddit或Quora。

<h3>学习篇</h3>

1. （重要）请向大学递送你的AP/IB/A-Level成绩，可以帮你免掉部分通识课。就算不能免专业课学分，这些学分可以让你早于别人选课（重要）！！早于别人选宿舍！！选课及选宿舍时间，例如在我校，是根据有多少个学分划分的。
2. 学校Writing Center是个有用的地方，帮忙润色作文，甚至能帮忙Brain Storm。
3. 请看看你的Degree Audit是否Waive掉了你的二外要求。如果没有，请尽早联系Registrar Office.
4. 建议第一个学期先上专业课，因为（1）你的AP学分可能要一段时间后才能到学校，有些课你不需要上，但是到达之前学校还没有跟新degree audit。（2）有些课可以同时满足两个gen ed category。（3）不少通识课有May Term或暑课。
5. Check your degree audit page. Always!
6. 可以参考一个网站：rate my professors。不一定准确，但可以参考。同时问一下你的同学。
7. 部分学校有非专业的 music scholarship, audition通过，可以waive掉乐器私教课的费用。同时，gen ed的art requirement也可以通过乐器课满足。很推荐。
8. 一个学期尽量不要叠加多门写作课，例如哲学+文学，除非你走文科。。。Good Luck。
9. 如果大学前的数学为你留下了negative impression，那么（个人观点）我夸张一点讲：大学之前的数学都不算数学，以前的东西（尤其是初中数学），八股文而已。如果你不反感STEM，实际不一定反感数学，只是以前的老师垃圾。
10. 非常建议上一门历史课，重点不在于背史料，而在于辨析一个作者是否包含预设的立场及bias。

<h3>生活篇</h3>

1. Meal Plan多半用不完。
2. 称学校75%学生住校的，不排除学校要求强制住校3年，住宿费还比租房贵。
3. 部分学校单人间很难住进去，除非有medical condition。ADHD也算。
4. 你的AP学分可以可以让你住更好的房子。例如你有8门AP的情况下，算8门课的credit（不论是否抵掉专业课），进来就算Sophmore而不是Freshman。等个一年，变成Junior的时候，就可以住进Junior才能住的房子了，普遍条件更好。
5. 校园卡可能让交通费免费。
6. Amazon Prime, 学生6个月免费，但是这六个月不包含Amazon Music和有声书。
7. Rate My Professors网站上可以参考学校的治安状况、食物水平等等。
8. Dollar Tree的东西便宜。
9. Walgreens、CVS 可以打疫苗。同时一些国内昂贵的疫苗，例如HPV疫苗等等，包含在你的medical insurance里面（insurance贵啊），免费。建议出国打。

<h3>交友篇</h3>

1. 远离CSSA。
2. 找一个社团，有助于认识本地人及国际生。ACM、IEEE、交响乐团、合唱团之类的比较推荐，或者如果弹钢琴，被拉去钢琴伴奏也不错。社牛的可以考虑兄弟会、姐妹会，但注意找个收敛点的。
3. 多和本地人聊之后英语会变好。
4. 拥有一个Whats App/Telegram/Instagram账户，拥有一个Discord账户。
5. It can be hard to find local friends if there's no chance. It's fine. 很多时候，也需要契机。

<h3>反思与展望篇</h3>

1. 历史是任人打扮的花姑娘。
2. 对民粹主义保持警惕，无论在哪里，无论发起人来自于自己国家还是你的所在的。
3. 在对新闻、历史发表看法前，从多国媒体、书籍了解事情的前因后果，再发表议论。
4. We might be more stubbon than we thought to be.
5. You are not alone. 你不是一个人。
6. 尊重自己及他人说话的权利。
7. 对自己预设的立场保持警惕，并在讨论中反思。
8. 若有证据，你有权利反驳。